import pandas as pd
import numpy as np
data_url = "http://lib.stat.cmu.edu/datasets/boston"
raw_df = pd.read_csv(data_url, sep="\s+", skiprows=22,
header=None)
data = np.hstack([raw_df.values[::2, :], raw_df.values[1::2,
:2]])
column_names = ['CRIM', 'ZN', 'INDUS', 'CHAS', 'NOX', 'RM',
'AGE', 'DIS', 'RAD', 'TAX', 'PTRATIO', 'B', 'LSTAT']
target = raw_df.values[1::2, 2]




• CRIM
Tasa de delincuencia per cápita asociada a cada observación.
• ZN
Porcentaje de zonas residenciales (para terrenos con un área por encima de las 25 mil
pulgadas cuadradas).
• INDUS
Porcentaje de negocios que no sean de comercio al por menor (relacionado, por tanto,
con el nivel de industrialización de la zona).
• CHAS
Variable ficticia o dummy, introducida en el sistema con fines discriminantes. En nuestro
caso, vale 1 si el tramo en el que se encuadra la observación tiene salida hacia el río (y 0
en otro caso).
• NOX
Concentración de óxido nítrico (en partes por 10 millones).
• RM
Número medio de habitaciones por vivienda en la observación realizada.
• AGE
Porcentaje de viviendas ocupadas por la persona propietaria y construidas con
anterioridad a 1940.
• DIS
Valores de las distancias a 5 centros de trabajo de la ciudad de Boston (dichos valores se
encuentran ponderados).
• RAD
Índice que mide el nivel de accesibilidad a una vía de alta velocidad (autovía, autopista…)
que permite conectar con otra población.
• TAX
Tasa impositiva sobre la propiedad, en unidades de 10 mil dólares.
• PTRATIO
Ratio estudiantes-docentes asociado a cada medición.
• B
Término que, a través de una fórmula, cuantifica la proporción de personas con raíces
afro-americanas.
• LSTAT
Proporción de individuos de baja condición social en la zona en la que se realiza la
medición.